# 2015-11-09随想

你当初偷懒的，生活都会在某个时间加倍还给你……

## 论工资提法


法1：消极怠工法

消极怠工，以期领导反应，如果领导没注意到，就一直这样。。。

可是你领导就是没注意到，就是装作没看到呢？

于是。。。你就整日无所事事？

法2：闷葫芦法

就闷着，不说，谁也不知道，如果你一直不给涨，一旦提离职，立马离职。。。


法3：好好表现法

此法有2种可能性，取决于你的领导

领导好，有识人之能，好好表现，自然会被看到眼里，就算领导不咋地，至少你能学到东西

还有一种可能，公司会控制成本，

- 挑战你的接受极限，公司节省成本
- 一堆人里挑几个涨工资

不管哪种，其实都是一样的，好好表现还是要的


## 技巧与经验

互联网时代，是个好时代，世界是平的

技巧已经不是问题。

随便google，只要不是搜商太低，基本都能找到，就算笨点，搜一百页总能搜到吧

就像搜种子一样，相信你们的能力。

但是经验性的东西是搜不到的，也不是能学到的，是实践的来的

那么经验怎么来？

- 生成环境的工作是最直接的提升

就好比做架构规划一样，百万以下体现不出水平，可是没做过千万级别的人，你相信他能做出千万的系统？

常常迷于技巧的人，会眼高手低。。。可怕的事实是长期的眼高手低。。。

我的逻辑最简单，手上的先玩明白了，做到极致，然后再折腾其他的，如果该做的都没做，你到底是怎么想的呢？


## 学习别人的习惯

学习3境界

- 1）跟人学，学习惯
- 2）读书，读好书
- 3）自悟，自省

第一种是捷径，进步最快的，第二种看自己，只要肯努力，勤奋，一样会进步很快

第三种是比较慢，一旦可以做到，那就是大师级别的

为什么要讲这个呢？

因为我发现，有的人你怎么教他他都记不住

- 你让他记目录记不住
- 你让记住ps -ef|grep xxx，这次记住了，下次就不记得了
- 你不让他用鼠标，二分钟后他又。。。。

对这种人真是可怜又可恨，能不能有点出息啊？

笨点我都可以理解，但反复都学不会，是神马性质问题呢？

## 态度比能力更重要

有点时候，别人看的是你的态度，而不全是你的能力

比如安排了一个工作，即使你不会，即使你明知道搞不定。就算你装，你也要晚晚的走

当然付出时间的代价，最好的状态是解决了，第二天去请功，最差搞不定，你的主管也不好意思骂你

最主要的是你让别人看到你尽力而为，而不是搞不定就不钻研

某天，开发一个客服页面，设计师给出了交互，左右滑动，而且可以点击左右的按钮

这其实很简单，结果被做成了：只有左右滑动，左右的按钮没了...

原因是他不知道怎么做，然后和设计师一商量，就干掉需求了

且不说这个问题的性质，就单单搞不定这事儿，我就很郁闷了，能实现左右滑，就不能加个按钮触发么？

如果这点时间都不肯花费，能做好么？

《小王子》对玫瑰的爱，就是以花费时间为衡量标准，其实编码也一样，在这方面付出的时间足够多，你玩出了乐趣，你就真的会热爱这个职业的

如果不快乐，趁早换职业吧

## 学习要掌握方法

学一样东西就要掌握透了，别傻呵呵的一知半解

始终去验证自己的方法是不是正确的

比如jade

```
    div(class="container js_container")
      div(class="page")
        div(id="wrapper")
          div(id="scroller")
            div(class="banner")
              img(src="#{head_img_src}")
            div(class="bd-goods")
              p(class="goods-detail") #{title}aaaaaaaaaaaaaaa
```

还能写的更丑一些么？

最基本的常识你真的理解了么？

```
div(class="page")
```

写成

```
.page
```

不是非常精简么？

我他妈培养的不是拷贝粘贴的人，那样有意思么？

再有，重复做的事儿一定是有问题的

moa-frontend使用`jquery  + bootstap`经典技术栈，然后配合`express + jade`

经常使用 bootstrap 然后转jade。

html转jade是比较省力的一种方法

使用场景：尤其是写bootstrap的时候，当然静态页面转jade也一样

hade是一个html2jade.org的copy，平常打开这个网站比较慢，索性还是在本地弄一个，用的时候一条命令打开

```
[sudo] npm install -g hade
hade
```

https://github.com/i5ting/hade

      
## 前后端分离实践

- 前端：[moa-frontend](https://github.com/moajs/moa-frontend)
  - public下面的采用nginx做反向代理
  - 其他的采用express+jade精简代码（ajax与后端交互）
- 后端：[moa-api](https://github.com/moajs/moa-api)

其他代码上见吧
